# 소프티어 6기 백엔드 2주차 그룹 회고

### 2025년 7월 3주차

## 👏 칭찬해요

### 김명규
- 모르겠다고 하신 부분을 놓치지 않고 다 해결해오시는 부분이 배우고 싶었어요 👍
- 분위기 메이커 👍
- 동료들에게 적극적으로 배우려는 모습이 인상깊었습니다. 저도 다른 분들의 PR과 위키 열심히 참고해서 배우려고 노력하게 되었습니다!
- 여러 분들의 코드를 꼼꼼하게 보시고 배울 점들을 끊임없이 학습하는 모습이 좋았습니다.


### 성유진
- 정말 유용한 툴을 많이 알려주셔서 좋았습니다 ㅎ ㅎ 잘 쓸게요 
- 코드를 보면서 제 코드에도 적용할 수 있는 부분에 대해서 고민해볼 수 있었던 것 같아요. 특히 본인의 코드를 세세하게 설명해주시는 모습이 좋았습니다!
- 코드 설명을 들으면서 군더더기없이 이해하기 쉽게 잘 하신다는 생각을 정말 많이했어요. 다른 팀이 돼도 종종 코드 설명 들으러 갈게욧. ㅋㅋ
- 확장성을 많이 고려하시는 것 같고 개념을 꼼꼼히 짚으며 과제를 진행하는 것이 좋았습니다.

### 박세연
- 개발하면서 생긴 문제들을 적극적으로 공유해주셔서 같이 문제를 해결하며 학습할 수 있었습니다.
- 그룹 세션에 다른 사람의 코드를 세세하게 보시는 것 같아 대단합니다.
- 직접 테스트를 위한 코드를 작성하고 공유해주셔서 그룹원들의 코드에서 문제가 되는 부분을 확인할 수 있는 계기를 마련해주신 부분이 감사합니다!

### 이정빈
- 항상 솔직하게 행동하시는 모습이 좋았습니다!
- 특히 타 그룹원들의 코드를 보면서 생각해보면 좋을 것 같은 부분에 대해서 공유해주신 점이 모두에게 큰 도움이 되었을 것 같아요.
- 세션하면서 짚어주신 부분에서 고칠 부분을 많이 발견해서 감사했습니다 ~~
- 클린코드의 신!!!
- 꼼꼼한 코드 리뷰를 통해서 놓치고 있던 부분을 많이 생각해볼 수 있었고, 성장할 수 있었습니다.
- 코드의 오류를 잘 찾아주셔서 작업하는데에 많이 도움이 되었습니다!

---

## 💪 보완해요

### 김명규
- 공식 문서를 보고 공부하는 것을 습관으로 만들면 좋을 것 같습니다.
- 문제 해결 방식을 고민하는 것에 시간을 쏟는 것도 좋지만 일단 시도해보는 것도 필요할 것 같습니다.

### 성유진
- 사소하더라도 개발하면서 고민되는 부분은 팀원들과 적극적으로 공유하면서 학습하면 더 좋을 것 같습니다.
- 다른 동료들의 코드를 많이 읽어보는 연습을 해야할 것 같습니다.

### 박세연
- 문제 해결에 시간이 오래 걸린다면 조금 더 빨리 주변 팀원들에게 상황을 공유하고 같이 해결 방법을 찾도록 노력해야할 것 같습니다.
- 생각보다 공식 설계가 어떻게 돼있는지 몰라서 발생한 오류들이 많았어서, 앞으로 공식 문서를 정독하는걸 습관화해야할 것 같습니다.

### 이정빈
- 익숙한 스프링 구조를 벗어나니 생각보다 자바에 대한 이해가 부족함을 느끼게 되었습니다. 예외 처리 로직을 꼼꼼하게 작성하고 적절한 인터페이스, 추상 클래스 사용을 통한 더 깔끔한 계층 구조를 설계하여 코드를 보완하겠습니다.


---

## 🍚 최고의 점심

### 김명규
- 코마츠 시오라멘
    - 진짜 진짜 맛있습니다. 식초도 뿌려서 드세요. (ॱଳॱ)

### 성유진
- 코마츠 아부라소바

### 박세연
- 코마츠 아부라소바

### 이정빈
- 김가네 라볶이
